---
title: "Appleデバイスに社内専有アプリを配付する"
source: "https://support.apple.com/ja-jp/guide/deployment/depce7cefc4d/web"
author:
  - "[[Apple Support]]"
published:
created: 2025-05-14
description: "Appleデバイスでは、Macを使用したりApp Storeを経由したりせずに社内専有アプリをワイヤレスでインストールできます。"
tags:
  - "clippings"
---
[目次](https://support.apple.com/ja-jp/guide/deployment/toc)

Appleデバイスでは、Macを使用したりApp Storeを経由したりせずに社内専有アプリをワイヤレスでインストールできます。これらのアプリを配付するには、プロビジョニングプロファイルが必要です。プロビジョニングプロファイルはモバイルデバイス管理（MDM）ソリューションを使用してインストールおよび管理でき、ユーザはMDMまたはアプリアップデートを介してダウンロードおよびインストールできます。プロビジョニングプロファイルの有効期限が切れる前に、 [Apple Developer Webサイト](https://developer.apple.com/jp/) を参照してアプリの新しいプロファイルを作成してください。iOSまたはiPadOSアプリの場合は、アプリを初めてインストールするユーザ向けに、新しいプロビジョニングプロファイルで新しいアプリバンドル（.ipaファイル）を書き出してください。

## 社内専有アプリデベロッパのユーザをプロビジョニングする/管理する

社内専有アプリデベロッパは、ユーザをプロビジョニングおよび管理するためのApple APIにアクセスすることで、ユーザがプロファイル生成のプロビジョニングや既存のワークフローへのユーザ管理の統合などのタスクを自動化することを許可できます。

社内専有アプリの配付には2つの方法があります:

- MDMを使用する
- Webサイトを使用する

どちらの方法でも、配付用のアプリを準備する必要があります。これにはマニフェストの準備が含まれます。

**重要:** iOS 18 および iPadOS 18 以降を搭載したデバイスでは、MDMを使わずに手動でインストールされた社内専有アプリは、プロビジョニングプロファイルの信頼を完了する際にデバイスの再起動を必要とします。

## Macコンピュータ用の社内専有アプリを管理する

macOS 14 以降を搭載したMacでは、管理できるアプリケーションが増えます。1つのパッケージに複数のアプリケーションバンドルが含まれる場合、「/アプリケーション」に導入されたすべてのアプリケーションが管理されます。管理対象アプリが管理対象と見なされるには、「/アプリケーション」フォルダ内に存在している必要があります。

組織はMDMを使用して、登録解除時に管理対象アプリケーションを残すか削除するかを定義できます。MDMを使用してアプリケーションをアンインストールすることもできます。これにより、アプリケーションバンドルが「/アプリケーション」から削除されます。パッケージまたは関連付けられたスクリプトによって別の場所にインストールされたデータは、そのまま残されます。

また、ユーザ登録またはアカウント駆動型デバイス登録を使用する場合、管理対象アプリケーションのデータは別のボリュームに配置されます。

## MacアプリケーションのバンドルIDを取得する

バンドル識別子（ *バンドルID* とも呼ばれます）を取得するには、Controlキーを押しながらアプリケーションをクリックしてから、「パッケージの内容を表示」を選択します。Contentsフォルダを開いてから、Info.plistファイルを開きます。どのアプリを使用するか分からない場合は、テキストエディットでファイルを開きます。ファイルでアプリの検索機能を使って `CFBundleIdentifier` を検索し、その行の下の文字列をコピーします。例えば、 *com.betterbag.applicationname* 。あとで利用できるように、アプリケーションのバンドルIDをテキストファイルまたはメモにペーストします。

フィードバックありがとうございます。